华龙网-新重庆客户端1月26日6时讯（首席记者 黄宇）发热、咳嗽，担心自己患新型冠状病毒感染的肺炎，咋办？华龙网-新重庆客户端记者根据卫生健康部门发布的信息，梳理了这份针对大众的指南。信息很多，一起来看！



新病毒，咋判断？看这里！

根据国家卫健委发布的权威信息，新型冠状病毒肺炎疑似患者有以下特征：

一是临床表现（三者兼有）：

1.发热（腋下体温≥37.3℃）；

2.具有肺炎影像学特征；

3.发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少。

二是流行病学史（任何一项）：

1.发病前14天内有武汉市旅行史或居住史；

2.发病前14天内曾接触过来自武汉的发热伴有呼吸道症状的患者；

3.有聚集性发病或与确诊病例有流行病学关联。‍

市民若符合以上特征，症状较重，持续发热不退、咽痛和咳嗽严重、呼吸困难，就需要注意。



有疑惑，难判断？请来电！

对于有流行病学史的普通市民来说，新型冠状病毒肺炎如何判断，未免有些纠结。重庆卫生健康12320热线设置了专家坐席，24小时值班，回答疫情相关的咨询问题，有事请来电！

若您有流行病学史，出现发热、咳嗽、气促，需要前往医院，请避免乘坐公共交通工具，打个120，上门来接您。

此外，若您留意，每天还会收到来自重庆市卫生健康委向市民推送的手机短信，提升公众的防控意识。



普通感冒？勿扎堆，就近看！

此前，重庆公布了42家新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治定点医院，以及174家发热门诊。

据了解，冬春季节正是呼吸道传染疾病的高发期，发热、咳嗽、咽痛是很多呼吸道疾病的共同症状。

也就是说，相当一部分患者是因普通感冒引起的发热，没有必要一定要去定点医院，全市二级以上医院设立的发热门诊，均可监测流感、不明原因肺炎等呼吸道传染病。如果您出现发热，担心自己的病情，也可前往就近的发热门诊就医。



扫二维码

看定点医院

发热门诊名单



行程登记，请配合！

根据重庆重大突发公共卫生事件I级响应要求，相关部门已组成社区疫情排查组，全面开展新型冠状病毒疫情社区排查防控工作。

这项网格化筛查，相关部门将按照属地化管理原则，密切配合实施，通过电话、短信询问的方式进行登记。

而对于一些有疑似症状的个人，将由当地乡镇卫生院、社区卫生服务中心医护人员在做好自我防护的前提下，上门进行筛查。

呼吁广大市民接到电话、短信积极配合，告知个人事项。



戴口罩，咋更换？看标准！

市卫生健康委提醒，戴口罩是阻断呼吸道分泌物传播的有效手段。选择医用外科口罩能很好地预防呼吸道疾病。佩戴医用外科口罩时，要将折面完全展开，将嘴、鼻、下颌完全包住，然后压紧鼻夹，使口罩与面部完全贴合。

戴口罩前应洗手，或者在戴口罩过程中避免手接触到口罩内侧面，减少口罩被污染的可能。分清楚口罩的内外、上下，浅色面为内，应该贴着嘴鼻，深色面朝外；金属条(鼻夹)一端是口罩的上方。

需要首先提醒的是，不管哪种口罩，都有使用期限。一次性医用口罩建议4小时更换一次，医用防护口罩建议使用时限为6-8个小时。不要重复使用一次性口罩。

有一个更换标准可以把握：当感觉到口罩潮湿或被分泌物污染，应及时更换新的口罩。



勤洗手，用肥皂，15秒！

当前正值呼吸道传染病高发季节，市卫生健康委提示市民：勤洗手，特别是在餐前便后、外出回家、接触垃圾、抚摸动物后，要记得洗手。保持室内空气流通，尽量避免前往人群集中的公共场所。

洗手时，要注意用流动的水和使用肥皂(皂液)洗手，揉搓的时间不少于15秒。



护目镜？非必备，不揉眼！

前几日，国家卫健委专家组成员王广发教授疑似感染新型冠状病毒肺炎，他本人推测防护盲点可能是未佩戴护目镜。一时间，“护目镜”这一关键词冲上了微博热搜，许多地方的护目镜甚至被“一抢而空”。

对此，重庆医科大学附属第二医院眼科博士彭晶莹医师表示，护目镜对于普通人来说并非必备，养成勤洗手、不揉眼的习惯比佩戴护目镜更重要。

我们日常生活中常常会不经意地揉眼睛、摸眼睛。如果恰逢病人的飞沫或体液落到桌子等物体表面，其他人用手接触后揉眼睛，或者病人的飞沫体液直接溅入他人的结膜囊中，就有引起结膜炎的风险，继而引起全身的病毒感染。

而一线临床医务工作者常常需要面对更多的发病患者，近距离接触咳嗽、咳痰的患者的情况也多得多，此外，一线临床医务工作者还时常面临要为患者吸痰、穿刺、插管、抽液等操作，遇到近距离体液飞溅的风险也远高于普通民众，因而护目镜和口罩、防护服同样重要，对于一线工作者来讲也是必不可少的。



确诊患病，有医保！

按照国家医疗保障局、财政部要求，市医疗保障局联合市财政局明确五项具体举措，确保患者不因费用问题影响就医，确保定点医疗机构不因医保总额预算管理规定影响救治。

根据通知，重庆将新型冠状病毒肺炎的医疗费用，临时性参照全市基本医疗保险单病种的方式进行结算管理。

对于确诊新型冠状病毒感染的肺炎的异地就医患者，先救治后结算，报销不再执行异地转外就医支付比例调减规定。对参保人未申请异地就医或转外就医登记备案的，及时做好手工报销。



管住嘴，对野味说不！

根据国家卫健委专家组的研判，新型冠状病毒肺炎的传染源确定来自野生动物，可能为某种菊头蝠。

正值春节期间，重庆市爱卫会向全社会发出倡议，请不要吃未煮熟的肉、蛋，特别是不要吃野味。

此外，还要保证睡眠充足，营养合理，生活有规律，注意保暖，多吃蔬菜和水果，特别是富含维生素C的水果。适度体育锻炼，提高免疫力。

最后，请不信谣，不传谣，相信官方消息，从我做起！
